Правила игры

В игре принимают участие две команды. Команда знатоков присутствует в зале за игровым столом, разделённым на 13 секторов. 
В 12 секторах находятся письма с вопросами.
Ведущий задаёт вопрос и начинается минута обсуждения, по окончании которой знатоки должны дать ответ на него.
Капитан команды знатоков должен сказать, кто будет отвечать на этот вопрос (он может ответить и сам). 
Знаток, как правило, озвучивает свою версию. Ведущий принимает ответ знатоков и оглашает правильный ответ. 
Если знатоки ответили правильно, они выигрывают раунд и зарабатывают очко. 
Знатоки денег не зарабатывают, за исключением случаев, когда знаток, получивший в качестве лучшего игрока серии или года
«Хрустальную» или «Бриллиантовую сову». Игра продолжается до шести очков.

Действующие дополнения к правилам

Досрочный ответ. 
Если во время оглашения ведущим вопроса знаток уже подготовил ответ, он может подать знак (чаще всего поднятый вверх большой палец руки),
и капитан может сообщить ведущему до объявления минуты на размышление о готовом ответе. В случае правильного ответа знатоки получают
дополнительную минуту обсуждения (количество минут на обсуждение зависит только от количества правильных досрочных ответов).
«Минута в кредит».
Команда знатоков имеет право попросить «минуту в кредит», когда проигрывает команде противников, которая уже набрала 5 очков.
Если «Минута в кредит» поможет знатокам правильно ответить на вопрос, они будут обязаны вернуть минуту в одном из следующих раундов 
— то есть ответить на вопрос досрочно, без минуты обсуждения. Если команда не вернула «минуту в кредит» до 11 раунда — при счёте 5:5 
знатоки обязаны ответить на вопрос без обсуждения. 
«Решающий раунд». Когда команда знатоков набрала пятое очко, она имеет право попросить «Решающий раунд», чтобы выиграть со счётом 6:0 
и обойти другие команды, игравшие в предыдущих играх серии. 
Если ведущий удовлетворяет просьбу знатоков, то счёт становится 0:0, игра идёт на 6 очков, а за игровым столом остаётся один знаток.
Стрелка волчка выбирает вопрос и знатоку даётся минута на размышление (если есть сэкономленные минуты, их также можно использовать). 
Если на «Решающем раунде» выпадет сектор «Блиц», он автоматически превращается в «Суперблиц», так как за столом один знаток.
 В случае правильного ответа счёт становится 6:0 в пользу знатоков, в случае неправильного побеждают телезрители с тем же счётом. 
Победа со счётом 6:0 позволяет знатокам обойти команды-соперники, игравшие в предыдущих играх серии и претендующие на игру в финале, 
поскольку в финал выходит команда, обыгравшая телезрителей с более крупным счётом, а при равенстве преимущество имеет команда, игравшая позже. 
«Минуту в кредит» можно вернуть и на «Решающем раунде».